Hi, I'm Chris Potts. I'm a professor in
Привет, я Крис Поттс.  Я профессор
linguistics at Stanford with a courtesy appointment in
лингвистики в Стэнфорде с любезным назначением в области
computer science and I'm the director of
компьютерных наук, и я директор
Stanford Center for the Study of Language and Information,
Стэнфордского центра изучения языка и информации,
which is an interdisciplinary research center focused on logic,
который является междисциплинарным исследовательским центром, специализирующимся на логике,
language, decision-making, human sentence processing, and computation.
языке, принятии решений, человеке.  обработка предложений и вычисление.
My undergraduate and graduate degrees are all in linguistics.
Все мои степени бакалавра и магистра связаны с лингвистикой.
The work I did for my PhD focused on topics in linguistic pragmatics,
Работа, которую я проделал для своей докторской диссертации, была сосредоточена на темах лингвистической прагматики,
which is the study of how language use is shaped by
то есть на изучении того, как использование языка
the physical and social contexts that we're in.
формируется физическим и социальным контекстом, в котором мы находимся.
At a certain point I went looking for new ways to support those theories
В какой-то момент я начал искать новые способы поддержки этих теорий.
quantitatively, and that began my journey into the world of natural language processing.
количественно, и это положило начало моему путешествию в мир обработки естественного языка.
I now think of myself as being on a mission to help with
Теперь я думаю о себе как о выполняющей миссию помощи
the sharing of ideas back and forth between linguistics and NLP.
в обмене идеями между лингвистикой и НЛП.
I've taught natural-language understanding nine
Я девять раз преподавал понимание естественного языка
times at Stanford with my first year in 2012.
в Стэнфорде, начиная с моего первого года обучения в 2012 году.
In 2012, we were just beginning to see how NLU was gonna
В 2012 году мы только начинали понимать, как NLU произведет
revolutionize the field and reshape the technology landscape.
революцию в этой области и изменит технологический ландшафт.
IBM's Watson had recently won Jeopardy,
Watson от IBM недавно выиграл Jeopardy,
Apple's Siri was new,
Siri от Apple была новинкой,
and the other tech giants were on the verge of
а другие технологические гиганты были на пороге
launching their own intelligent assistants.
запуска своих собственных интеллектуальных помощников.
So there was a widespread perception that NLU was poised to have
Таким образом, было широко распространено мнение, что NLU готово
a transformative impact on the world and that perception was certainly correct.
оказать преобразующее воздействие на мир, и это мнение, безусловно, было правильным.
Since then, NLU has only become more central to the field of NLP and to all of
С тех пор NLU стал играть более важную роль в области НЛП и всего
artificial intelligence more generally, and the progress in the field has been amazing.
искусственного интеллекта в целом, и прогресс в этой области был поразительным.
We have more large NLU datasets than ever before and
У нас больше больших наборов данных NLU, чем когда-либо прежде,
the level of innovation in modeling and model analysis is just astounding.
а уровень инноваций в моделировании и анализе моделей просто поразителен.
As a result, we can tackle
В результате мы можем решать
more ambitious problems than ever and there are opportunities to find
более амбициозные задачи, чем когда-либо, и есть возможности найти
lots of creative new ways to apply NLU to technology development and scientific inquiry.
множество творческих новых способов применения NLU для разработки технологий и научных исследований.
So it's certainly an exciting moment to welcome you to this course.
Так что это, безусловно, захватывающий момент, чтобы приветствовать вас на этом курсе.
It's an adapted version of the course we teach on campus.
Это адаптированная версия курса, который мы преподаем в кампусе.
The course begins by covering a wide range of
Курс начинается с изучения широкого спектра
models for distributed word representations.
моделей распределенных представлений слов.
From there, we branch out into a series of important NLU topics,
Оттуда мы переходим к ряду важных тем NLU,
including relation extraction, natural language inference,
включая извлечение отношений, вывод на естественном языке
and grounded language understanding.
и обоснованное понимание языка.
We've chosen these topics because they allow us to highlight many of
Мы выбрали эти темы, потому что они позволяют выделить многие
the central concepts in NLU which you can then apply more widely.
из центральных концепций NLU, которые затем можно применять более широко.
One of the special aspects of this course is that it's project-oriented and with luck,
Одним из особых аспектов этого курса является то, что он ориентирован на проекты, и, если повезет,
the project that you develop will become a professional asset for you.
проект, который вы разработаете, станет для вас профессиональным активом.
We aim to help you design and conduct a successful research project in
Мы стремимся помочь вам разработать и провести успешный исследовательский проект в
the field and we have an accomplished teaching team to help you with this process.
этой области, и у нас есть опытная команда преподавателей, которая поможет вам в этом процессе.
Even the regular assignments are oriented toward building original projects.
Даже обычные задания ориентированы на создание оригинальных проектов.
Each assignment is grounded in
Каждое задание основано
a specific topic area and they all have a common rhythm in that they ask you
на определенной тематической области, и все они имеют общий ритм в том, что вам
to build up some baseline systems and then
предлагается создать некоторые базовые системы, а затем
develop your own original system for solving the task at hand.
разработать свою собственную оригинальную систему для решения поставленной задачи.
You'll enter each one of these systems into what we call a bake-off,
Вы введете каждую из этих систем в то, что мы называем конкурсным отбором,
which is an informal competition around data and modeling,
который представляет собой неформальное соревнование по данным и моделированию,
and the teaching team will reflect the insights we gain
и преподавательская группа расскажет о выводах, которые мы получим
from these bake-off entries back to the whole class.
из этих конкурсных заявок, всему классу.
It's also common for bake-off entries to grow into final projects.
Также часто конкурсные работы перерастают в окончательные проекты.
We hope that all this spurs you to think creatively
Мы надеемся, что все это подтолкнет вас к творческому мышлению
and to hone your practical and theoretical skills in NLU.
и оттачиванию практических и теоретических навыков в NLU.
So without further ado, let's get started.
Итак, без лишних слов, приступим.